## 专业

### 1. 应用经济学

湖南科技大学应用经济学专业培养目标：培养具有经济学、金融工程、管理学和技术经济基础知识，掌握现代能源发展与经济管理理论，熟悉新能源的开发、加工、转换和储存等经济问题，能从事能源经济分析、预测、规划和管理、能源金融运作的高级现代能源经济管理的创新型应用人才。.......

应用经济学主要课程：政治经济学、微观经济学、宏观经济学、计量经济学、金融工程、金融数学、企业战略管理、财务管理、证券投资学、随机分析与随机控制、多元统计分析、低碳经济理论、能源经济学、能源投资学、能源金融风险管理、新能源经济管理与政策、资源与环境价值评估等。.......

### 2. 马克思主义理论

湖南科技大学马克思主义理论学科,起始于20世纪50年代的思想政治理论课教学,1993年开始招收思想政治教育本科生,2000年获硕士学位授权点,2009年被国务院学位办批准为立项建设博士学位授权学科,2010年获一级学科硕士学位授予权。2011年7月,马克思主义理论博士学位授权立项建设学科顺利通过中期检查;同年12月,马克思主义理论一级学科被评为"湖南省'十二五'重点。.......

### 3. 中国语言文学

湖南科技大学中国语言文学专业培养目标：培养具备汉语及语言学、中国文学等方面的系统知识和专业技能，能在高中等学校、科研机构和行政机关、企事业、新闻出版等相关部门从事汉语言文字的教学科研、对外汉语教学、语言文字管理及文秘、新闻传播事业等方面工作的语言学高级专门人才。.......

 中国语言文学主要课程：语言学概论、现代汉语、古代汉语、文学概论、中国文学史、中国语言学史、计算语言学、汉语史、汉语方言学、汉语方言调查、逻辑学、欧美语言学、实验语音学、中文信息处理等。.......

### 4. 化学

湖南科技大学化学专业培养目标：培养掌握化学工程与化学工艺系统知识，具备从事化工生产、研究、设计、开发和管理能力的，能在化工、炼油、冶金、能源、轻工、医药、环保和军工等行业，从事工程设计、技术开发、生产技术管理和科学研究等方面工作的高级应用型人才。.......

主要课程：有机化学、物理化学、化工原理、化工热力学、化工设备机械基础、化工仪表及自动化、化学反应工程、化学分离工程、精细化学品化学、催化技术、化工设计与制图、有机合成化学及工艺学、精细化工工程与设备、化工工艺学等。.......

###  5. 机械工程专业

湖南科技大学机械工程专业培养目标：培养具备机械设计制造及其自动化专业知识、基本理论和较强实践能力，能够从事机械工程及自动化领域内的设计、研发、制造、销售和运行管理等领域的高级应用型专门人才。.......

主要课程：理论力学、材料力学、机械原理、机械设计、机械制图、机械制造技术基础、数控技术、电工技术、数字电路与微机原理、材料成型技术。.......

### 6. 计算机科学与技术

湖南科技大学计算机科学与技术专业培养目标：培养系统掌握计算机科学与技术知识体系，包括计算机硬件、软件与应用的基本理论、基本知识和基本技能，能够从事计算机科研、开发、应用以及教学的高级科学技术人才。.......

主要课程：电路与电子学、数字逻辑、计算机组成原理、汇编语言、微机接口技术、计算机系统结构、计算机网络、高级语言程序设计、面向对象技术、离散数学、数据结构、操作系统、编译原理、数据库系统等。.......

### 7. 土木工程

湖南科技大学土木工程专业培养目标：培养具备土木工程基础理论知识及专业技能，能从事房屋建筑、道路、桥梁、城市地下工程及其他建筑物的设计、施工与管理的高级专门技术人才。.......

主要课程：理论力学、材料力学、结构力学、土力学、计算机辅助设计、结构设计原理、建筑材料、房屋建筑学、道路工程、桥梁工程、基础工程、地下建筑工程、工程管理等。.......

### 8. 矿业工程

湖南科技大学矿业工程专业培养目标：培养掌握固体资源开采的基本理论和方法，从事资源开发规划、设计、施工和生产技术管理的高级工程技术人才。.......

主要课程：高等数学、大学物理、工程力学、岩体力学、地质学、土力学、工程测量、工程制图、计算机及其应用、电工电子学、机械设计基础、机电设备、采矿学、地下工程、通风与安全、岩土工程、爆破工程、企业管理与技术经济分析等。.......

### 9. 哲学

湖南科技大学哲学专业培养目标：培养具有系统的哲学理论素养、社会科学基础知识和较强的理论思维能力，能在国家机关、文教事业、新闻出版企业等单位从事实际工作的应用型、复合型的专门人才。......

主要课程：哲学概论、马克思主义哲学原理、马克思主义哲学史、马克思主义哲学原著导读、西方哲学史、现代西方哲学、中国哲学史、西方哲学原著选读、中国哲学原著选读、宗教学、社会学、政治学、逻辑学、美学、科学技术哲学、伦理学等。......

### 10.法学

湖南科技大学法学专业培养目标：培养系统掌握法学理论知识，熟悉我国法律和重大政策，能在国家机关、企事业单位和社会团体，特别是能在立法机关、行政机关、审判机关、检察机关、仲裁机构和其他法律服务机构从事法律工作的专门人才。......

主要课程：法理学、宪法学、中国法制史、刑法、民法、知识产权法、商法、经济法、行政法与行政诉讼法、刑事诉讼法、民事诉讼法、国际法、国际私法、国际经济法等。......

### 11.教育学

湖南科技大学教育学专业培养目标：培养具有系统的教育理论知识、扎实的教育实践能力、具有创新精神、素质全面的教育科研基础人才、中小学教育教学管理人员及教师。......

主要课程：教育原理、教育哲学、普通心理学、信息技术与教育、中外教育经典阅读、中小学各学科教学法、教育文本写作、课程论、教学论、教育科学研究方法、现代汉语、文学欣赏、高等数学、教育心理学、心理健康教育、中外教育史等。......

### 12.体育学

湖南科技大学体育学专业培养目标：培养合格的中等学校体育教师和可从事体育科研工作、学校体育管理、运动训练和社会体育指导等工作的专门人才。.......主要课程：学校体育学、运动生理学、运动解剖学、运动训练学、体育心理.......

### 13.外国语言文学

湖南科技大学外国语言文学专业培养目标：培养具有较高的人文素养、熟练的英语语言技能、厚实的英语语言学文学专业知识，能在外事、教育、经贸、文化、科技、军事等部门熟练运用英语和本族语从事外事、翻译、教育、管理、研究等各种工作的英语专业人才。

主要课程：基础英语、高级英语、语音、听力、口语、阅读、写作、口译、笔译、语言学导论、英语语音学、英语词汇学、英语文体学、报刊选读、英国文学选读、美国文学选读、学术论文写作、英语国家社会与文化、英语教学法、翻译理论与实践等。

### 14.世界史

湖南科技大学世界史专业培养目标：培养具有一定的马克思主义基本理论素养和系统的专业知识、有进一步培养潜能的史学专门人才，能在国家行政机关、文教事业、新闻出版、文博档案及各类企事业单位工作的应用型、复合型高级专门人才。

主要课程：中国通史、世界通史、中国文化史、中国史学史、西方文化史、西方史学史、考古学通论、历史地理学、史学概论、版本目录学、训诂学、史学论文写作、历史教学论等。

### 15. 数学

湖南科技大学数学专业培养目标：培养系统掌握数学和应用数学及计算机的基本理论与方法，具备教师基本技能，能够从事教学、科研、管理等工作的高级专门人才。

主要课程：分析学、几何学(解析几何、微分几何)、代数学(高等代数、近世代数)、概率论与数理统计、微分方程、函数论(复变函数论、实变函数论)、计算机技术(计算机基础、C语言、计算方法、面向对象C++、数据库原理、网络基础)、数学建模、数学实验、教学论（教育学、心理学、数学方法论、数学教材教法、数学史、数学解题方法、初数研究）等。

### 16.物理学

湖南科技大学物理专业培养目标：培养能从事中等学校物理教学及相关课程的教育教学及研究工作，或从事物理学方面研究工作及相关领域技术工作的物理教育与科研专门人才。

主要课程：高等数学、基础物理学、力学、电磁学、热学、光学、量子物理、相对论、理论力学、电动力学、热力学统计物理、量子力学、基础物理实验、近代物理实验、电子技术系列课程、课程与教学论系列课程、计算机应用系列课程等。

### 17.生物学

湖南科技大学生物学专业培养目标：培养具备扎实的自然科学基础、良好的人文素质与教师素养，掌握生物科学基本理论、基础知识和基本技能，能够从事中等学校的生物学教学与教学研究，生物科学及相关领域的研究与管理等工作的高级人才。

主要课程：植物学、动物学、微生物学、人体解剖学、生物化学、遗传学、细胞生物学、分子生物学、生态学、生物教学论、人体级动物生理学、植物生理学、免疫学。

### 18.材料科学与工程

湖南科技大学材料科学与工程专业培养目标：培养具备机械科学、材料科学、自动化及计算机基础知识和应用能力，能够在材料加工、材料成型过程、成型工艺、装备设计等领域从事模具设计与制造、试验研究、运行管理和经营销售等方面工作的高级工程技术人才。

主要课程：理论力学、材料力学、机械原理、机械设计、机械制造技术基础、材料成型原理、材料成型工艺、数控技术、Pro/E、塑料成型工艺及模具设计、冲压工艺及模具设计、模具制造工艺、数控技术、模具CAD/CAM等。

### 19.控制科学与工程

湖南科技大学控制科学与工程专业培养目标：培养具备测量与控制方面基础知识与应用能力，能在国民经济各部门从事测量与控制领域内有关技术、仪器与系统的设计制造、科技开发、应用研究、运行管理等方面的高级工程技术人才。

主要课程：电路理论；信号与系统；自动控制原理；机电传动与控制；信号处理及测试技术；误差理论与数据处理；传感器原理及应用；工程光学；机械设计基础等。

### 20.建筑学

湖南科技大学建筑学专业培养目标：培养掌握建筑学科的基本理论、知识和设计方法，具备建筑师的职业素养，具有较强的项目策划、建筑方案设计和建筑施工图绘制等方面的的实践能力，能在建筑设计、城市设计及房地产开发等行业从事设计工作的通才型、复合型工程技术人才。

主要课程：建筑美术、建筑设计基础、城市设计、建设节能设计原理、建筑设计原理、建筑设计、中外建筑史、建筑结构、建筑构造、建筑物理、城市规划原理、室内设计原理等。



> Smileyan   
>
> 
>
> 主要来自[http://college.gaokao.com/school/tinfo/635/schspe/](http://college.gaokao.com/school/tinfo/635/schspe/)





